Let's break down that example.
لنشرح هذا المثال.
First, we'll start by querying the underlying table to
سنبدأ أولًا بالاستعلام عن الجدول الأساسي
make sure that data makes sense for what we're trying to do.
للتأكد من أن تلك البيانات منطقية مقارنة بما نحاول أن نفعله.
Next, we'll count up all the events in each channel, in each day.
بعد ذلك، سنعدّ جميع الأحداث في كل قناة يوميًا.
The last step is that we want to average across the events column we've created.
نريد في النهاية أن نوجِد المتوسط عبر عمود الأحداث الذي أنشأناه.
In order to do that, we'll want to query against the results from this query.
للقيام بذلك، سنحتاج إلى الاستعلام عن نتائج هذا الاستعلام.
We can do that by wrapping the query in parentheses
يمكننا القيام بذلك عن طريق تضمين الاستعلام بين أقواس
and using it in the FROM clause of the next query that we write.
واستخدامه في عبارة FROM الخاصة بالاستعلام التالي الذي نكتبه.
It is now a query within a query,
وهو عبارة عن استعلام داخل استعلام،
also known as a subquery.
ويُعرف أيضًا باسم الاستعلام الفرعي.
Subqueries are required to have aliases,
يلزم وجود أسماء مستعارة للاستعلامات الفرعية،
which are added after the parentheses,
وتضاف هذه الأسماء بعد الأقواس،
the same way you would add an alias to a table.
بالطريقة نفسها التي تضيفون بها اسمًا مستعارًا إلى جدول ما.
Here, we're just selecting all of the data from the subquery.
لن نقوم هنا سوى بتحديد جميع البيانات من الاستعلام الفرعي.
Let's go the last mile and average events for each channel.
لننتقل إلى آخر خطوة ونوجد متوسط الأحداث لكل قناة.
Since the subquery acts like one table in the FROM clause,
بما أن الاستعلام الفرعي يعمل كجدول واحد في عبارة FROM،
we'll put a GROUP BY clause after the subquery.
سنضع عبارة GROUP BY بعد الاستعلام الفرعي.
Since we're now reordering based on this new aggregation,
نظرًا لأننا الآن نعيد ترتيب القيم وفقًا لهذا التجميع الجديد،
we no longer need the ORDER BY statement in the subquery.
لم نعد بحاجة إلى عبارة ORDER BY في الاستعلام الفرعي.
So let's take that out to keep things clean.
لذا نستبعد ذلك لجعل الأمور واضحة.
Just to make it super clear,
ولجعلها أكثر وضوحًا،
let's break down how this new query runs.
لنوضح كيفية تشغيل هذا الاستعلام الجديد.
First, your inner query will run.
أولًا، سيتم تشغيل الاستعلام الداخلي لديكم.
It might sound like a no-brainer, but it's important.
قد يبدو وكأنه لا يحتاج إلى تفكير، لكنه مهم.
Your inner query must actually run on its
يتم تشغيل الاستعلام الداخلي لديكم بالفعل
own as the database will treat it as an independent query.
من تلقاء نفسه لأن قاعدة البيانات ستعامله كاستعلام مستقل.
Once your inner query is complete,
بمجرد اكتمال الاستعلام الداخلي لديكم،
the rest of the query also known as
سيتم تشغيل بقية الاستعلام المعروف أيضًا باسم
the outer query will run across the result set created by the inner query.
الاستعلام الخارجي عبر مجموعة النتائج التي أنشأها الاستعلام الداخلي.
A nice feature that mode and many other SQL editors share is
والميزة الجيدة التي يشاركها الوضع والعديد من محررات SQL الأخرى هي
the ability to highlight a portion of the query and run only that portion.
القدرة على إبراز جزء من الاستعلام وتشغيل هذا الجزء فقط.
This is especially helpful when making changes to an inner query.
وهذا الأمر مفيد خاصة عند إجراء تغييرات على استعلام داخلي.
You can make the change,
يمكنكم إجراء التغيير،
then quickly check the inner queries output to make
ثم التحقق من نتائج الاستعلامات الداخلية سريعًا للتأكد
sure it looks correct before running the outer query again.
من أنها تبدو صحيحة قبل تشغيل الاستعلام الخارجي مرة أخرى.